<script>
document.children[0].children[1].children[0].children[0].remove()
</script>
<!--BEGIN-->

# 대회 규칙

## 진행

대회는 예선과 본선으로 나뉘어 열립니다. 예선은 **총 20여문제가 5 회에 걸쳐 나누어 단계적으로 오픈**이 되며, 문제가 오픈 된 시점부터 정해진 마감 기한 전까지 스스로 문제를 해결하여 그 코드 또는 답안을 제출하여야 합니다.

* 8/26(수) 오전 12시: 연습문제 공개
* 8/28(금) 오전 10시: 1회차 문제 공개
* 8/30(일) 오전 10시: 2회차 문제 공개
* 9/1(화) 오전 10시: 3회차 문제 공개
* 9/3(목) 오전 10시: 4회차 문제 공개
* 9/5(토) 오전 10시: 5회차 문제 공개 
* 9/6(일) 오후 8시: NYPC 2020 예선 종료

28일 대회가 시작되기 전, 연습 문제를 통해 대회에서 사용하는 환경을 미리 테스트해볼 수 있습니다.
연습 문제의 점수는 총점에 반영이 되지 않으며, 본선 진출자 선정시에도 연습 문제의 풀이 결과는 반영되지 않습니다.

**각 회차에 오픈 된 문제는 예선 일정 종료 전까지 풀이가 가능 합니다.**
또한 문제의 질문에 대한 답변은 예선 기간 동안 매일 저녁 7시부터 저녁 10시 사이 주로 업데이트가 되오니 참고를 부탁드리겠습니다.

**예선 종료일은 9월 6일 일요일 저녁 8시입니다.**
**9월 6일 일요일 저녁 8시에 채점 시스템이 종료** 되고 그 이후에는 결과 제출이 불가능하오니 종료 시간 전에 반드시 제출을 부탁드리겠습니다.

## 문제 풀이
 
문제의 목록과 배점을 확인하고 문제를 선택해 읽을 수 있습니다. 문제 페이지에서 문제의 설명과 조건을 확인할 수 있으며, 코드 또는 답안을 작성하고 제출할 수 있습니다.
 
제출이 완료되면 자동 채점이 시작되고, 자동 채점이 끝난 후 `문제 상세` 페이지에서 제출 내역과 결과를 확인할 수 있습니다. 여러 번 답을 제출할 수 있으며, **최종 점수는 제출 중 가장 높은 점수가 됩니다.**
 
채점 결과 점수는 정수 또는 소수점 형태이며, 소수점으로 될 수 있는 경우 해당 문제에 반올림되는 자릿수가 명시됩니다.

## 문제의 분류
 
* `소스 코드 제출` - 테스트케이스 종류별로 요구하는 조건을 정확히 만족시켜야만 해당 테스트케이스가 맞은 것으로 간주되는 문제입니다. 최적의 답이 아니더라도 부분 점수가 주어지는 문제도 포함합니다. 자세한 채점 규칙은 문제마다 다르고, 문제에 자세히 명시되어 있습니다.
* `실행 결과 제출` 소스 코드가 아닌 실행 결과만 제출하는 문제입니다. 꼭 프로그래밍으로 풀지 않아도 되며 정답만 제출하면 됩니다. 혹시라도 소스 코드를 제출하시지 않도록 유의해주시길 바랍니다. 또한 2020 NYPC 예선 일부 문제는 문제 풀이를 돕기 위한 시뮬레이터가 제공이 됩니다.

### 소스 코드 제출 문제

문제의 답안으로는 문제에서 요구하는 코드를 작성하여 제출하여야 합니다. 이러한 문제는 문제에서 요구하는 바에 대한 설명, 입력과 출력 형식, 입력과 출력 예시, 채점 규칙으로 구성됩니다.

모든 입력과 출력은 표준입출력 (standard input, standard output)으로 이루어집니다. 언어별로 표준 입력/출력을 처리하는 방법에 대해서는 <a href='https://nypc.github.io/2020/notice/tool.html' target='_blank'>[개발 도구 사용 안내]</a> 페이지를 참고하시기 바랍니다.

코드 작성을 마무리했다면, `제출` 버튼을 눌러 문제를 제출할 수 있습니다. 

제출하지 않은 코드는 풀지 않은 것으로 간주되며 최종 평가에서 제외됩니다. 제출이 몰릴 경우 채점이 지연될 수 있습니다.

## 실행 및 채점 환경

소스 코드 제출 문제에 제출된 모든 코드의 실행과 채점은 이 사이트의 환경 위에서 이루어집니다. 해당 환경에서 동작하지 않는 코드는 채점이 되지 않습니다.

OS는 Ubuntu가 구동되며, 각 언어별로 사용되는 컴파일러와 구체적인 개발 환경에 대해서는  <a href='https://nypc.github.io/2020/notice/tool.html' target='_blank'>[개발 도구 사용 안내]</a> 페이지를 참고하시기 바랍니다.

각 문제에서 시간과 메모리 제한은 C/C++ 기준으로 책정됩니다.
그 이외의 언어에서는 시간과 메모리를 더 쓸 수 있도록 허용되는 경우가 있지만,
모든 문제를 모든 언어로 해결할 수 있다는 보장은 드리지 않습니다.
문제를 해결하는 데 계산 자원이 많이 필요하다고 판단되면 C/C++를 사용할 것을 권장합니다.

### 채점 결과
 
각 케이스 종류(혹은 미션)마다 아래 중 한 가지 결과가 나오며, 세부 내용은 다음과 같습니다.
 
* `IE` - Internal Error. 알 수 없는 내부 오류에 해당합니다. 이 결과를 받았다면 주최측에 문의 바랍니다.
* `TLE` - Time Limit Exceeded. 문제에 제한된 시간을 초과한 경우입니다.
* `WTLE` - Wall Clock Time Limit Exceeded. 문제에 제한된 시간을 초과한 또다른 경우입니다. 프로세스가 cpu를 점유한 시간이 아닌, 실행된 실제 시간이 정해진 제한 시간을 상당히 초과한 경우에 해당합니다. 실행 중 오류가 발생하거나, 또는 대화형(interactive) 문제에서 출력 버퍼를 flush하지 않은 경우에 이 결과가 나올 수 있습니다. (대화형 문제에서 출력 버퍼를 flush하는 방법은 해당 문제에 설명되어 있습니다.)
* `RE` - Runtime Error. 실행 중에 오류가 발생한 경우입니다. 메모리 제한을 초과한 경우에도 발생할 수 있습니다.
* `WA` - Wrong Answer. 프로그램이 정상적으로 종료하였으나, 출력한 답이 오답인 경우입니다.
* `PARTIAL` - Partial Score. 프로그램이 정상적으로 종료하였고, 출력한 답이 부분 점수를 획득한 경우입니다. (부분 점수를 획득할 수 있는 문제의 경우 문제 채점 규칙 설명에 명시됩니다.)
* `OK` - OK. 프로그램이 정상적으로 종료하였고, 출력한 답이 정답인 경우입니다.
 
만약, 같은 종류에 속하는 케이스가 서로 다른 결과를 가질 경우, 그 종류의 결과는 위 목록에서 제일 위에 있는 결과가 됩니다.
(예를 들어, 한 종류 안에 어떤 케이스는 WA이고 다른 하나의 케이스가 TLE라면 결과는 TLE로 표시가 됩니다)

## 문제에 대한 문의

문제에 틀린 내용이 있는 경우나 알 수 없는 내부 오류 등 대회 진행에 지장이 있는 경우 문제 내의 질문하기 기능을 통해 문의할 수 있습니다. 

**NYPC는 모든 참가자에게 공평해야 하는 대회이기 때문에, 풀이에 대한 질문에는 도움을 드리지 않습니다.**

### 유효하지 않은 질문 유형

아래와 같은 질문 유형은 대표적으로 유효하지 않은 질문입니다.

> "예제 입력 데이터를 넣었고 제 컴퓨터에서는 잘 나오는데 채점하니 0점이라고 나옵니다."
* 예제 입력 데이터는 문제 이해를 돕기 위해 제공되는 말그대로의 **예제** 데이터입니다. 채점할 때는 제공된 예시 데이터 이외에도 다양한 입력 데이터를 넣어봅니다. 참가자가 작성한 프로그램이 예제에 대한 결과가 잘 나오더라도, 주최 측에서 마련한 다른 채점 데이터에서는 오답이 나오거나 동작을 잘 못할 수 있습니다.
> "어떤 입력을 하였을 때 틀렸는지 알 수 있나요?"
* 소스코드 제출 문제의 채점 입력은 알려주지 않습니다. 참가자가 문제를 잘 읽고 스스로 예상 입력을 만들어 실행 결과를 검증하는 것도 대회의 한 부분입니다.
> "제 컴퓨터에서는 컴파일이 잘 되는데 제출하니 컴파일 에러라고 나옵니다."
* 여러분이 프로그램을 작성하는 환경과 실제로 프로그램이 컴파일 되고 실행 되는 채점 환경은 다를 수 있습니다. [개발 도구 사용 안내](https://nypc.github.io/2020/notice/tool.html)를 반드시 읽어주세요.

### 답변 유형

대회 진행에 지장이 있는 사항이 아닐 때, 주최측에서 주로 답변하는 내용은 다음과 같습니다.

* `문제와 관련된 질문만 가능합니다.` - 질문의 성격이 벗어난 경우에 해당합니다.
* `문제 지문에 질문에 대한 답이 있습니다.` - 질문한 내용이 문제에 적힌 내용으로 충분히 답이 된다고 판단된 경우입니다.
* `답할 수 없습니다.` - 영어로는 No comment에 해당합니다. 주최 측의 답이 어떠한 식으로든 참가자의 문제 풀이나 대회 진행에 도움이 될 수 있다고 판단된 경우일 수 있습니다.

## 평가 규칙

### 중간 평가

예선 진행 도중 지금까지 획득한 점수를 언제든지 확인할 수 있습니다. 

### 최종 평가

예선 종료 후 결과가 모두 취합되어 추후에 최종 평가 점수가 확정됩니다. 부정 행위가 적발되는 등의 상황이 발생하면, 중간 평가 점수와 최종 평가 점수는 다를 수 있습니다.
부정 행위 적발시에는 0점으로 처리되며 참가 및 수상 자격을 박탈합니다.

### 본선 진출자 선정

본선 진출자는 8월 28일부터 9월 6일까지 획득한 점수의 총 합이 가장 높은 순으로 N명을 선정하게 됩니다.
이 때, 순위는 점수 합계가 높은 순, 같은 경우 최종 점수에 도달한 시점이 이른 순으로 매깁니다.

## 부정행위

다음과 같은 행위 들은 모두 부정행위입니다. 여기서 "다른 사람"은 참가자에 한정되지 않고, 학부모와 교사 등을 포함한 대회 주최측 이외의 모든 다른 사람을 뜻합니다.
또한 참가자 1명 당 한개의 계정만 허용합니다.

* 다른 사람과 문제에 대해 토론하는 행위
* 다른 사람에게 문제에 대한 도움을 받는 행위
* 웹 사이트 요청 데이터를 조작하거나 다량의 요청을 보내는 등 웹 사이트를 공격하는 행위

위의 행위를 포함하여 주최측은 부정행위가 발견되거나 의심되는 경우 언제든지 참가 및 수상 자격을 박탈할 수 있습니다. 

주최측은 필요한 경우 문제의 풀이 과정에 대해 참가자에게 물을 수 있으며, 참가자는 대답할 수 있어야 합니다.

어떤 행위가 부정행위인지 아닌지 궁금하다면 자의적으로 판단하지 않고 주최측에게 문의하여야 합니다.

### 외부 코드의 사용

아래와 같은 코드의 사용은 부정행위가 아닙니다.

* 자신이 직접 과거에 작성한 코드
* 대회 이전에 작성되었고 아무나 접근할 수 있는 곳에 공개되어 자유롭게 사용될 수 있도록 허가된 코드

그렇다고 하더라도, 참가자는 반드시 외부 코드의 사용을 명시하고 출처를 기입해야 합니다. 또한 대회 주최측은 필요한 경우 외부 코드의 사용에 대해 물을 수 있으며, 참가자는 외부 코드의 사용이 정당하였음을 증명할 의무를 가집니다.

다음과 같은 코드의 사용은 부정행위입니다.

* 대회 시작 시점 이후에 제3자에 의해 작성된 코드
* 대회 이전에 작성되었다고 하더라도 아무나 접근할 수 없었던 코드
* 자신에게 사용 권한이 없는 코드

이 코드를 사용해도 되는지 확신이 없다면 주최측에게 문의하여야 합니다.

<!--END-->
