# 캠프파이어

넥슨이 서비스 중인 마비노기의 캠프파이어는 특유의 따뜻한 분위기로 많은 유저들의 사랑을 받아온 기능이다. 에린의 곳곳에서 유저들이 캠프파이어 주변에 둘러앉아 대화를 나누는 모습을 볼 수 있다.

캠프파이어의 위치는 평면상에서 (x, y) 좌표로 표시되며, 각 좌표 값은 정수이다. 특정 시각에 특정 위치에 캠프파이어를 설치하려는 요청이 올 경우, 조건에 따라 설치 가능 여부가 결정되는데, 고려할 조건은 다른 캠프파이어와의 거리이다. 캠프파이어는 큰 불로 확산될 위험이 있기 때문에 다른 캠프파이어와 너무 가까이에 설치할 수 없다. 즉, 각 캠프파이어는 서로 간에 일정한 거리 이상을 유지하여야 한다. 좀 더 구체적으로 표현하면, (x, y) 지점에 캠프파이어를 설치하길 원할 경우, 가장 가까이에 있는 다른 캠프파이어와의 직선거리가 5 이상 되어야 설치 가능하다. 만약 그렇지 않을 경우, 그 요청은 무시되며, 따라서 그 지점에 캠프파이어를 설치할 수 없다. 또한, 시각 t에 설치된 캠프파이어는 시각 t+300에 자동으로 소멸된다. 예를 들어, 현재 시각 t=0에 (0,0) 지점에 캠프파이어가 설치되어 있다고 가정하자. 시각 t=100에서 지점 (4,0)에 캠프파이어 설치 요청이 올 경우 거리의 제약 때문에 그 요청은 무시된다. 하지만 동일한 시각 에서 지점 (5,0) 또는 지점 (3,4)에 캠프파이어 설치 요청이 올 경우 그 요청은 수락된다. 만약 시각 t=400에서 지점 (4,0)에 캠프파이어 설치 요청이 올 경우 그 요청은 수락된다. 왜냐하면 (0,0) 지점에 있는 캠프파이어는 시각 t=300에서 이미 소멸되었기 때문이다.

캠프파이어를 설치하려는 요청 각각에 대해 수락여부를 결정하는 프로그램을 작성하고자 한다. 입력으로는 요청시각을 나타내는 정수 t(0 ≤ t ≤ 10,000)와 설치 지점의 좌표를 나타내는 정수 (x, y)(-3,000 ≤ x, y ≤ 3,000)가 차례로 주어지며 각 값은 공백으로 구분된다. 각 입력의 요청시각은 감소하지 않는 순서로 주어진다. 즉, 동일한 시각에 서로 다른 요청이 올 수 있는데 이럴 경우 입력에서 주어진 순서대로 처리한다.

##입력 형식
입력의 첫 줄에는 캠프파이어 설치를 희망하는 요청의 총 개수 T(1 ≤ T ≤ 100,000)가 주어진다. 이어지는 T줄 각각엔 요청에 관한 정보가 들어 들어온다. 요청 정보는 세 정수 t, x, y로 이루어져 있는데 t는 요청시각을 나타내고 x, y는 설치지점의 좌표를 나타낸다.


##출력 형식
T개의 요청 각각에 대해 수락여부를 한 줄에 출력한다. 정상적으로 캠프파이어가 설치되었다면 ‘S_OK’를 요청이 실패했다면 ‘E_FAILED’를 출력한다.

##입력 예시
```
9
0 0 0
0 0 0
2 4 0
4 2 3
7 5 0
12 -3 -4
299 2 3
300 0 0
301 5 2
```
##출력 예시
```
S_OK
E_FAILED
E_FAILED
E_FAILED
S_OK
S_OK
E_FAILED
S_OK
E_FAILED
```

##채점 방식
전체 입력 케이스들 중 답을 맞춘 입력 케이스 개수에 비례하여 점수를 받는다


## 해설

<접기>입력으로 들어오는 캠프파이어 순서대로 각각이 설치 가능한지, 불가능한지 여부를 판단하면 된다. 어떤 (x, y)에 설치가 가능한지 보려면 (x-5 ~ x+5, y-5 ~ y+5) 내의 사각형만 고려해도 충분하다. 이는 set 등의 자료구조로 쉽게 해결 가능하다.</접기>
