# 한꺼번에 길 찾기

2차원 평면상의 격자 모양 지도에서 주어진 물체가 목적지로 가는 최단 경로는 다익스트라 혹은 A\* 알고리즘을 사용하여 계산할 수 있다. 그런데 실시간 전략 시뮬레이션 게임의 경우처럼, 여러 개의 유닛들이 동시에 움직이고 두 개 이상의 유닛이 동시에 한 칸에 함께 머무를 수 없다면 유닛들이 장애물의 역할을 하기 때문에 위의 알고리즘을 단순히 적용하여 계산하기는 어렵다.

아래와 같은 조건에서 모든 유닛을 해당 목적지까지 빠르게 이동하는 프로그램을 작성해 보자.
- 각 유닛에는 하나의 색이 배정되어 있다. 같은 색을 가진 여러 개의 유닛이 존재할 수 있고, 각 색마다 그 색을 가진 유닛 수만큼 목적지가 지정된다. 
- 유닛에 배정되는 색의 가짓수는 최대 2개이다.
- 각 유닛은 시뮬레이션의 매 턴마다 상하좌우 중 하나의 방향으로 한 칸씩 한번만 이동하거나, 아니면 이동하지 않을 수 있다. 
- 각 유닛은 턴의 시작 시점에 비어있는 칸으로만 이동할 수 있다. 따라서, 각 유닛은 옆 칸에 위치한 유닛이 다른 칸으로 이동하더라도 그 턴에서는 그 칸으로 이동할 수 없다.
- 매 턴마다 이동이 결정된 유닛들은 동시에 이동하고 해당 턴이 끝난다.
- 두 개 이상의 유닛이 동시에 한 칸에 머무를 수 없다. 따라서, 시뮬레이션의 시작 시점에 모든 유닛은 서로 다른 칸에 주어지며, 두개 이상의 유닛이 동시에 같은 칸으로 이동할 수 없다.
- 지도에서 장애물인 벽을 제외한 공간은 모두 서로 연결되어 있고, 유닛은 지도 밖으로 나갈 수 없다.
- 모든 턴을 마쳤을 때 유닛이 자신에게 배정된 색의 목적지들 가운데 하나에 위치할 경우에 그 유닛은 목적지에 도착한 것으로 정한다.

## 입력 형식
첫 줄에 지도의 세로 크기 H와 가로 크기 W가 주어진다. (1 ≤ H ≤ 100, 1 ≤ W ≤ 100) 
두번째 줄부터 H개의 줄에 걸쳐, 각 줄마다 W개의 글자로 구성된 지도가 입력된다. 지도에 있는 모든 글자는 `#`, `.`, `A`, `B`, `a`, `b` 중 하나이다.
지도를 읽는 규칙은 다음과 같다.
- `#` 은 장애물인 벽이다. 유닛은 벽으로 이동해 들어갈 수 없다.
- `.` 은 빈 공간이다. 유닛은 빈 공간으로 이동해 들어갈 수 있다. 
- `A` 와 같이 알파벳 대문자는 그 대문자 색의 유닛 하나가 주어진 위치이다. 전체 유닛의 개수는 100이하이다.
- `a` 와 같이 알파벳 소문자는 그 알파벳의 대문자 색의 유닛 하나가 도착해야 할 목적지이다. 목적지는 유닛의 이동에 대하여는 빈 공간과 같이 이동해 들어가거나 나올 수 있다.

모든 테스트케이스에 대해, 입력 데이터가 어떤 식으로 구성되어 있는지 **추상적으로** 보여주는 그림 파일을 제공한다. 즉, 입력 데이터가 정확히 그림과 일치하지 않을 수 있다. 그림 파일은 다음과 같은 형식을 따른다.
- 유닛의 현재 위치는 안이 차있는 파란색/주황색 도형이다.
- 유닛의 도착지는 안이 비어있는 파란색/주황색 도형이다.
- 벽과 장애물은 검은색 부분이다.

[그림 파일은 여기서 다운받을 수 있다.(링크)](https://s3.ap-northeast-2.amazonaws.com/problem-manage/nypc/stage3-5.zip &quot;그림 파일은 여기서 다운받을 수 있다.(링크)&quot;)

## 출력 형식 
첫 줄에 이동시키고자 하는 턴 수 T를 출력한다.
각 턴 마다 이동시키고자 하는 유닛의 개수 N을 출력한다.
다음 N줄에 걸쳐 &lt;현재세로위치&gt; &lt;현재가로위치&gt; &lt;이동방향&gt; 을 출력한다.
&lt;현재세로위치&gt; 는 가장 위쪽이 1이며 가장 아래쪽이 H이다.
&lt;현재가로위치&gt; 는 가장 왼쪽이 1이며 가장 오른쪽이 W이다.
&lt;이동방향&gt;은 상=U, 하=D, 좌=L, 우=R이다.
유닛의 총 이동횟수는 120,000번을 넘을 수 없다.

## 입력 예제 1 
```
2 5
bAB.a
#..##
```

## 출력 예제 1 
```
4
1
1 3 D
2
1 2 R
2 3 L
2
1 3 R
2 2 U
2
1 4 R
1 2 L
```


## 입력 예제 2
```
3 5
AB...
A###.
b..aa
```

## 출력 예제 2
```
6
1
2 1 D
2
1 1 D
3 1 R
3
1 2 L
2 1 D
3 2 R
3
1 1 D
3 1 R
3 3 R
3
2 1 D
3 2 R
3 4 R
1
3 3 R 
```

##채점 방식 

각 테스트케이스의 점수는 아래와 같이 계산된다.
- 출력에 잘못된 내용이 있거나, 도착하지 못한 유닛이 전체 유닛의 절반을 넘는 경우 점수를 받지 못한다.
- 같은 입력으로 채점을 여러 번 수행하며, **여러 번의 채점에 대해 결과값이 달라지는 경우 점수를 받지 못한다.**
- 위의 경우에 해당되지 않다면, 해당 테스트케이스의 **패널티**는 아래와 같이 계산된다.
 - **패널티** = (도착하지 못한 유닛 수) \* 50 + (턴 수)
- 여러분은 각 테스트케이스 마다 (해당 테스트케이스의 만점 \*  (B/T)) 를 점수로 받는다.
 - T = 해당 테스트케이스에 대한 제출 답안 결과의 **패널티**
 - B = 해당 테스트케이스에 대해 모든 대회 참가자가 이 문제에 제출한 마지막 답안으로부터 나온 **패널티** 중 가장 작은 값

최종 점수는 모든 테스트케이스 점수의 합이다. 이와 같은 채점 방식 때문에 제출한 이후에 점수가 계속 변할 수 있다.




## 해설

<접기>포인트 경쟁 문제인 만큼, 고득점을 얻을 수 있는 방식을 설명한다. 먼저 종류가 하나인 25%의 경우를 보자. 먼저 모든 유닛에게 도착지를 랜덤으로 설정합니다. 유닛이 도착지에 도착하지 못하는 경우는 격자의 변을 두고 서로의 위치로 이동하려는 경우뿐이고, 이는 목적지를 바꿔주는 방식으로 해결할 수 있다. 종류가 2개인 75%의 경우는 다른 유닛이 부딪힐 때 문제가 생긴다. 이 경우 예외처리로, 한 유닛은 옆으로 피한 뒤 다른 유닛이 그 자리를 통해 이동하는 방식으로 해결할 수 있습니다. 실제 대회에서는 유닛 배치가 어느 정도 주어져 있기 때문에, 배치에 특화된 여러 방식으로 길을 찾은 뒤 각 방식 중 최솟값을  출력하는 풀이가 최고점수를 받았다.</접기>
