<script>
document.children[0].children[1].children[0].children[0].remove()
</script>
<!--BEGIN-->

# 대회 규칙

## 진행

대회는 예선과 본선으로 나뉘어 열립니다. 예선은 3단계의 **스테이지**로 구성되어 있으며, 문제가 오픈된 시점부터 정해진 마감 기한 전까지 스스로 문제를 해결하여 그 코드 또는 답안을 제출하여야 합니다.

* 8/17(목): 연습문제 공개
* 8/18(금) 정오: 스테이지 1 문제 공개
* 8/21(월) 정오: 스테이지 2 문제 공개
* 8/24(목) 정오: 스테이지 3 문제 공개
* 8/27(일) 23시 59분: 예선 종료

대회가 시작되기 전, 연습 문제를 통해 대회에서 사용하는 환경을 미리 테스트해볼 수 있습니다.

## 문제 풀이

스테이지를 고른 뒤 문제의 목록과 배점을 확인하고 문제를 선택해 읽을 수 있습니다. 문제 페이지에서 문제의 설명과 조건을 확인할 수 있으며, 코드 또는 답안을 작성하고 제출할 수 있습니다.

제출이 완료되면 자동 채점이 시작되고, 자동 채점이 끝난 후 `마지막 채점 결과` 페이지에서 제출 내역과 결과를 확인할 수 있습니다. 여러번 답을 제출할 수 있으며, 마지막 제출한 답이 최종 평가 기준이 됩니다.

## 문제의 분류

* <span class="label label-warning">부분 점수</span> 정답을 정확히 맞히지 못했더라도 부분 점수가 주어지는 문제입니다.
* <span class="label label-info">포인트 경쟁</span> 점수가 다른 참가자와의 상대평가로 확정되는 문제입니다. 다른 참가자가 답안을 제출함에 의해 내 점수가 변할 수 있습니다. 자세한 채점 규칙은 문제를 참고하세요. 모든 포인트 경쟁 문제는 자동으로 부분 점수가 주어집니다.

### 코드 제출 문제

문제의 답안으로는 문제에서 요구하는 코드를 작성하여 제출하여야 합니다. 이러한 문제는 문제에서 요구하는 바에 대한 설명, 입력과 출력 형식, 입력과 출력 예시, 채점 규칙으로 구성됩니다.

모든 입력과 출력은 표준입출력 (standard input, standard output)으로 이루어집니다. 언어별로 표준 입력/출력을 처리하는 방법에 대해서는 <a href='https://nypc.github.io/2017/notice/tool.html' target='_blank'>[개발 도구 사용 안내]</a> 페이지를 참고하시기 바랍니다.

코드 작성을 마무리했다면, `제출하기` 버튼을 눌러 문제를 제출할 수 있습니다. 제출하는 데는 하트(♥)가 필요한데, 하트는 1분마다 하나씩 자동으로 충전되고 최대 5개까지 유지됩니다. 하트를 모두 소모했으면 기다려야 합니다. 제출이 몰릴 경우 채점이 지연될 수 있으며 마지막 제출로 최종 평가가 이루어지는 만큼, 마감 전에는 신중하게 문제를 제출해 주시기 바랍니다. 제출하지 않은 코드는 풀지 않은 것으로 간주되며 최종 평가에서 제외됩니다.

## 실행 및 채점 환경

코드 제출 문제에 제출된 모든 코드의 실행과 채점은 이 사이트의 환경 위에서 이루어집니다. 해당 환경에서 동작하지 않는 코드는 채점이 되지 않습니다.

OS는 Ubuntu가 구동되며, 각 언어별로 사용되는 컴파일러는 다음과 같습니다:

| 언어 | 버전 및 실행 환경 (ubuntu)| 컴파일러 옵션 |
|---|---|---|
| C | GNU C: gcc 5.4.0 | `-O2 -static` |
| C 11 | GNU C: gcc 5.4.0 | `-O2 -static --std=c11` |
| C++ | GNU C++: g++ 5.4.0 | `-O2 -static` |
| C++ 11 | GNU C++: g++ 5.4.0 | `-O2 -static --std=c++11` |
| C# | Mono C# compiler version 4.2.1.0 | `-warn:0 -optimize+ -r:System.Numerics` |
| JavaScript | Node.js v6.11.2 | |
| Java | Oracle Java 8u144 | |
| Python 2 | 2.7.12 | |
| Python 3 | 3.5.2 | |

각 문제에서 시간과 메모리 제한은 C/C++ 기준으로 책정됩니다.
그 이외의 언어에서는 시간과 메모리를 더 쓸 수 있도록 허용되는 경우가 있지만,
모든 문제를 모든 언어로 해결할 수 있다는 보장은 드리지 않습니다.
문제를 해결하는 데 계산 자원이 많이 필요하다고 판단되면 C/C++를 사용할 것을 권장합니다.


## 개발 도구 사용

코드를 제출하기 전, 로컬 환경에서 편한 개발 도구를 사용하여 얼마든지 테스트해도 무방합니다. 다만 위의 절에서 언급한 실행 및 채점 환경과 다를 수 있으므로, 불이익을 최대한 방지하기 위해서 <a href='https://nypc.github.io/2017/notice/tool.html' target='_blank'>[개발 도구 사용 안내]</a> 를 꼭 읽어보시기 바랍니다 (특히 Visual Studio / Visual C++ 사용시).

## 평가 규칙

### 중간 평가

예선 진행 도중, 각 스테이지별 페이지 등을 통해 지금까지 획득한 점수를 확인할 수 있습니다. 단, <span class="label label-info">포인트 경쟁</span> 문제들은 점수가 바뀔 수 있습니다.

### 최종 평가

예선 종료 후 결과가 모두 취합되어 추후에 최종 평가 점수가 확정됩니다. 부정 행위가 적발되는 등의 상황이 발생하면, 중간 평가 점수와 최종 평가 점수는 다를 수 있습니다.

### 본선 진출자 선정

본선 진출자는 아래와 같이 선정됩니다.
1214 부문과 1519 부문 각각에 대해서, N = 부문별 본선 진출자 수라고 할 때,

* 스테이지 1 문제들을 기준으로 상위 N/4명 진출
* 기진출자를 제외하고, 스테이지 2 문제들을 기준으로 상위 N/4명 진출
* 기진출자를 제외하고, 스테이지 3 문제들을 기준으로 상위 N/4명 진출
* 기진출자를 제외하고, 전체 문제를 기준으로 상위 N/4명 진출

이 때, 순위는 점수 합계가 높은 순, 같은 경우 제출 횟수가 적은 순, 같은 경우 마지막 제출의 일련번호가 더 빠른 순으로 매깁니다.

## 부정행위

다음과 같은 행위는 부정행위입니다. 여기서 "다른 사람"은 참가자에 한정되지 않고, 학부모와 교사 등을 포함한 대회 주최측 이외의 모든 다른 사람을 뜻합니다.

* 다른 사람과 문제에 대해 토론하는 행위
* 다른 사람에게 문제에 대한 도움을 받는 행위
* 웹 사이트 요청 데이터를 조작하거나 다량의 요청을 보내는 등 웹 사이트를 공격하는 행위

위의 행위만 부정행위인 것이 아니며, 주최측은 부정행위가 발견되거나 의심되는 경우 언제든지 참가 및 수상 자격을 박탈할 수 있습니다. 주최측은 필요한 경우 문제의 풀이 과정에 대해 참가자에게 물을 수 있으며, 참가자는 대답할 수 있어야 합니다.

어떤 행위가 부정행위인지 아닌지 궁금하다면 자의적으로 판단하지 않고 주최측에게 문의하여야 합니다.

### 외부 코드의 사용

아래와 같은 코드의 사용은 부정행위가 아닙니다.

* 자신이 직접 과거에 작성한 코드
* 대회 이전에 작성되었고 아무나 접근할 수 있는 곳에 공개되어 자유롭게 사용될 수 있도록 허가된 코드

그렇다고 하더라도, 참가자는 반드시 외부 코드의 사용을 명시하고 출처를 기입해야 합니다. 또한 대회 주최측은 필요한 경우 외부 코드의 사용에 대해 물을 수 있으며, 참가자는 외부 코드의 사용이 정당하였음을 증명할 의무를 가집니다.

다음과 같은 코드의 사용은 부정행위입니다.

* 대회 시작 시점 이후에 제3자에 의해 작성된 코드
* 대회 이전에 작성되었다고 하더라도 아무나 접근할 수 없었던 코드
* 자신에게 사용 권한이 없는 코드

이 코드를 사용해도 되는지 확신이 없다면 주최측에게 문의하여야 합니다.

<!--END-->